Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2022-01-12T09:49:35+08:00

====== 学习方法 ======
创建日期 Wednesday 12 January 2022

减少unmotivated behavior
https://austinhenley.com/blog/lessonsfrommyphd.html?continueFlag=52aa28131ff95d3fcfe75503d9531ae8


01/20/22
1.
  不带情绪的去解决问题，思考问题。
	每当出现情绪的时候，问问自己，到底是题目太难没有头绪（没有列出解决问题的步骤），还是畏难情绪和懒惰情绪开始
	起作用了，还是太累了，需要休息一下，一定要弄清楚出现情绪的根本动机，还有它与自己的价值观关系，如果发生冲突，应该
	从思想根源去解决，包括是否能用一种更合理的思想来代替这种不良的思想，还有它与自己目标的关系，它是否会影响自己的未来的进度
	比如如果你一直乱七八糟的想问题，明天必然晚起床，耽误明天早上的学习进度，同时也不能按时吃早餐，影响肠胃功能


2. 一.解决问题之前，明确目的动机，这个主要是为了确定问题的边界，要解决问题到什么程度
	 二.确定解决问题的步骤，1，2，3
	 三.当达到每一个步骤，目前具备哪些条件，怎么去构造实现当前步骤的目标
	 四.当解决完问题之后，要总结还有没有一题多解，更重要的是要思考这个问题与自己的知识体系之间的关系，它是否
		   能融入自己的思考体系，是要知识树重新添加一个分支，还是只是增加一个新的节点

3.
	需要经常审视的一点是自己目前的现状是在
	长期目标的哪个位置和短期目标的哪个位置，
	到底是万里长征的第一步，还是已经走了四分之三，还是快到达终点了

4.
   没有规划，不安茫然，时间焦虑，年龄焦虑是实现目标的大敌，必须从思想高度认识到解决问题
   有其自身的客观规律，所有不符合客观规律的举动对最终的目标都没有任何帮助，当你焦虑时间飞逝
   但是没有进展时，你的注意力就已经分散给情绪了，难受不安随之而来，但是要解决的问题依然坚强的
   停在那里，你不解决它，就无法过去，所以遵循客观规律，并试图满足客观规律的条件并解决它才是明智的

5.
  当在做任何事情的时候，应该认识到你所做的事情与自己价值观之间的关系，
   它是遵从自己的价值观（原则），解决问题的方法论，人生的长期和短期目标，或者是违背，
   必须审视，应尽可能的在自己的行为中强化自己的价值观和方法论，而不是相反，
   要让思想观念和行为尽可能的匹配，而不是一直是一个unmotivated person

6.
	多做与人生的长期目标有关的事情，而不是相反

7.
   当你所做的事情很多都是个别的，特别的，奇闻轶事，不具有重复性的事情，比如刷抖音，刷微博，
   看社会上发生的一些奇闻轶事，你就不会成长，因为你很难从中提取到一般的共性的，对你人生有成长帮助的经验和启发
	要做一些需要花费长时间努力的事情，比如读书，编程，锻炼身体，磨炼思维，培养信念，交流思想，锻炼口才

8.
   当你做一件事情，需要不停的提醒自己要坚持坚持再坚持的时候，
	你就不是在正确的道路上，因为你过分的动用了自己的意志，它会导致紧张，内心的对抗，
   最好的状态是不带意志或者情绪的去做，做到哪里算哪里（按步骤来做），因为你再焦急，你也做不快，你只能顺其自然，
  这样反而能提高效率

9.
	珍惜时间（学习的时间加起来很少的，不要等机会失去才后悔）
	 珍惜时间 = 守时 + 长期时间规划 + 短期时间规划

10.
	你的行为是否是unmotivated behaviour

11.
		立即去做（这是有强大执行力的表现）

12.
	  建立起对自己的评价指标体系，每天反思自己可以提高的地方，持续不断的
	   计划 — 反馈  — 改进 — 反馈  — 改进
       





